---
index: 2
title: Измерение цензуры
---
# Запустите тест

Тестирование вашей сети помогает собрать доказательства цензуры.

Две организации, Netblocks и OONI, могут обнаружить нарушения нормального интернет-трафика из-за цензуры, используя тесты, проведенные вами и другими пользователями вашей сети.

Эти тесты требуют, чтобы вы отключили VPN и нарушили свою анонимность.

(Подробнее об этом в разделе [Конфиденциальность в Интернете](umbrella://communications/online-privacy/advanced).) 

_ Любой, кто следит за вашей интернет-активностью, сможет увидеть, что вы запускаете эти тесты.

Будет ли это проблемой для вас, будет зависеть от вашей модели угрозы.

(Подробнее об этом читайте в разделе [Управление информацией](umbrella://information/managing-information))

### Закройте все вкладки браузера и другие приложения, прежде чем отключить VPN.

## NetBlocks

NetBlocks - это исследовательская организация, которая отслеживает сбои и отключения сети.

*   Нажмите [https://netblocks.org/scan/](https://netblocks.org/scan/), чтобы сканировать вашу сеть прямо из браузера. Инструмент сообщит данные в NetBlocks для анализа.

## OONI

Инициатива Open Observatory Network (OONI) собирает измерения сети для выявления цензуры в Интернете и выявления манипулирования трафиком. Это проект свободного программного обеспечения в рамках проекта Tor.

(Подробнее об этом в разделе [Конфиденциальность в Интернете](umbrella://communications/online-privacy/advanced).) 

OONI предоставляет инструменты для тестирования вашей сети, WhatsApp, Facebook Messenger и Telegram или определенных веб-сайтов.

*   Прочтите о [потенциальных рисках](https://ooni.torproject.org/about/risks/) запуска тестирования от OONI;

*   [Установите OONI Probe](https://ooni.torproject.org/install/ooniprobe/) для Linux, MacOS или Raspberry Pi;

*   Установите приложение для проверки OONI для [Android](https://play.google.com/store/apps/details?id=org.openobservatory.ooniprobe) или [iOS](https://itunes.apple.com/us/app/id1199566366).